# frontendanon manifesto

Это не конфа

Это попытка работы в команде

Это попытка организации работы

Тред не подходит потому что в слак интегрированы гит и трелло т.е. приходят оповещения о новых коммитах и изменениях задач в трелло, в слаке команда работающая над проектом договаривается о каких то вопросах возникших по ходу работы.

Вы можете получить инвайты в организацию.

Вы можете смотреть, как идет работа над проектом.

Вы можете предлагать свои идеи.

Общие вопросы можно решить голосованием. (например, с помощью google form)

Если вас что-то категорически не устраивает и попытки внести изменения через голосование не приводят к изменениям, покиньте организацию.


---


По мотивам [stackoverflow](http://ru.stackoverflow.com/help/stackexchange)


## Будьте дружелюбными 

Задавая вопросы или щедро делясь своими знаниями, помните, что все мы собрались здесь, чтобы вместе учиться. Будьте доброжелательными и терпеливыми, _особенно_ с теми, кто может не обладать всеми знаниями, которые есть у вас. И не забудьте про чувство юмора, на всякий случай.

В принципе - это все. Хотя будет полезно помнить про следующие три правила:

1.  Грубость и оскорбления - это плохо. Тон ваших сообщений должен быть таким же, как при разговоре с тем, кого вы уважаете и от кого ждете встречного уважения. _Если у вас не хватает времени на вежливость, лучше предоставить слово тому, у кого есть это время._
2.  Будьте дружелюбными, терпеливыми и доброжелательными. Не ожидайте от новых участников знания всех правил - это невозможно. Пожалуйста, проявите терпение, пока они их выучат. Если вы обращаетесь за помощью, постарайтесь, чтобы другим пользователям было как можно проще вам помочь. В сообществе все делается добровольно, не стоит ждать ответа на _требования_ о помощи.
3.  Не ведите себя агрессивно.

## Что делать, если вопрос вызывает злость?

У нас нет места злости: _лучше не ответить на вопрос, нежели ответить на него агрессивно._ Действительно, некоторые вещи могут вызывать агрессию, но это не значит, что надо вымещать её здесь же.

Если участник не нашел ответ в поисковике - возможно, он

*   _не знает_, как правильно пользоваться поисковиком;
*   _не может найти_ решение, так как не знает, как правильно сформулировать запрос;
*   _не понимает_ представленную в выдаче информацию;
*   _предполагает_, что не верно понял её;
*   _не верит,_ что может справиться c заданием.

Никто не становится специалистом за один день. Всем нам, на какой бы стадии обучения мы ни находились, нужна квалифицированная помощь. Зачастую, особенно для специалистов начального уровня, необходима помощь не только в объяснении решения, но и _мета-помощь_. Разъясняя, каким образом следует подходить к поиску решения проблемы, а не только приводя само решение, мы не просто делимся знаниями, мы помогаем новичку стать специалистом.

Таким образом, мы рекомендуем либо не писать ничего вообще, либо писать по делу: как улучшить свой вопрос, почему необходим акцент на тех или иных аспектах, какую информацию следует предоставить и т. д.

Первое, что вы можете сделать, почувствовав жгучее желание объяснить автору, на чем мир стоит - просто закрыть вкладку и пройти мимо. Альтернативный вариант - можно вдохнуть, выдохнуть, и максимально формально, подробно и отстраненно расписать автору, в чем его ошибки. Например:

XXX, у вас отсутствует форматирование кода, в результате чего я не могу его прочитать за разумное время. Пожалуйста, приведите его в порядок. Забегая вперед - существует большая вероятность того, что вы не разобрались с асинхронными вызовами в javascript, возможно, вам просто необходимо прочитать соответствующую статью в документации еще раз.

## Где я могу сообщить об ошибках или изложить свои идеи по улучшению?

Если у вас есть предложения по улучшению функционирования или вы обнаружили ошибку, сообщите нам — в слак-канал [feedback](https://frontendanon.slack.com/messages/feedback/) или личные сообщения в слаке [@slackanon](https://frontendanon.slack.com/messages/@slackanon/). Так пользователи и наша команда смогут обсудить преимущества и недостатки вашей идеи.