# Что делать, если вопрос вызывает злость?

У нас нет места злости: _лучше не ответить на вопрос, нежели ответить на него агрессивно._ Действительно, некоторые вещи могут вызывать агрессию, но это не значит, что надо вымещать её здесь же.

Если участник не нашел ответ в поисковике - возможно, он

*   _не знает_, как правильно пользоваться поисковиком;
*   _не может найти_ решение, так как не знает, как правильно сформулировать запрос;
*   _не понимает_ представленную в выдаче информацию;
*   _предполагает_, что не верно понял её;
*   _не верит,_ что может справиться c заданием.

Никто не становится специалистом за один день. Всем нам, на какой бы стадии обучения мы ни находились, нужна квалифицированная помощь. Зачастую, особенно для специалистов начального уровня, необходима помощь не только в объяснении решения, но и _мета-помощь_. Разъясняя, каким образом следует подходить к поиску решения проблемы, а не только приводя само решение, мы не просто делимся знаниями, мы помогаем новичку стать специалистом.

Таким образом, мы рекомендуем либо не писать ничего вообще, либо писать по делу: как улучшить свой вопрос, почему необходим акцент на тех или иных аспектах, какую информацию следует предоставить и т. д.

Первое, что вы можете сделать, почувствовав жгучее желание объяснить автору, на чем мир стоит - просто закрыть вкладку и пройти мимо. Альтернативный вариант - можно вдохнуть, выдохнуть, и максимально формально, подробно и отстраненно расписать автору, в чем его ошибки. Например:

XXX, у вас отсутствует форматирование кода, в результате чего я не могу его прочитать за разумное время. Пожалуйста, приведите его в порядок. Забегая вперед - существует большая вероятность того, что вы не разобрались с асинхронными вызовами в javascript, возможно, вам просто необходимо прочитать соответствующую статью в документации еще раз.